entre ellos están los que el sábado 7 de
octubre entraron temprano en el kibutz
deara y lo tomaron durante 3 días era
hogar de 750 israelíes muchos de los
cuales ahora están muertos secuestrados
o
heridos
muchos se preguntan cómo los terroristas
de jamás pudieron burlar Las barreras de
uno de los países más militarizados del
mundo haciendo decenas de incursiones en
territorio israelí y dejando más de 1
muertos a su paso qué increíble no que
hayan conseguido violar Esa esa Barrera
de 42 km que tenía levantada Israel que
parecía todo poderosa Y sí pues con
drones con parapentes desde el mar ha
sido un fallo estrepitoso del sistema de
seguridad y todavía no no me lo termino
de creer no es es una una auténtica un
auténtico cambio en las reglas de juego
de enfrentamiento que hemos tenido hasta
ahora no yo yo me pregunto dónde dónde
estaban todos los soldad
soldados está responsable una división
de 20,000 soldados
por esta región en el sur de Israel
Dónde estaba nadie nadie lo sabe
exactamente pues lo que hemos
visto el fin de semana es resultado de
la negligencia del ejército Israel y el
responsable es el gobierno israelí por
[Música]
supuesto
muchos creen que el líder de ese
gobierno tiene los días
contados antes de los ataques se habían
trasladado unidades a cis Jordania para
proteger a colonos ortodoxos durante sus
festividades son colonos que desde la
ocupación Israel de cisjordania en 6
reducen cada vez más el territorio
palestino con asentamientos considerados
ilegales por el derecho
internacional según un informe publicado
por la ONU en septiembre solo desde 2022
más de 100 palestinos han sido
desplazados en cisjordania por colonos
israelíes
así el gobierno más extremista de la
historia de Israel con el político
antibe y tamar como ministro de
seguridad no solo no fue capaz de evitar
los asesinatos de jamás muchos creen que
además los provocó con su política
radical y está claro que este nuevo
gobierno Pues quería dar pasos
definitivos para para tener acceso a un
lugar que según el estatu cu imperante
Eh Al cual los judíos o los cristianos
tenemos acceso pero es solamente lugar
de culto para musulmanes No ese
equilibrio se estaba empezando a romper
con la con la presencia de este nuevo
gobierno y ese es el argumento que da
jamás Pero puede haber un argumento para
masacrar a cientos de civiles indefensos
a jóvenes a familias
bebés antes de las últimas masacres
jamás ya estaba considerado como una
organización terrorista no solo por
Israel sino también por Estados Unidos y
los países de la Unión
Europea jamás es la abreviatura árabe de
movimiento de resistencia islámica el
grupo fue fundado en
1987 tras el inicio de la primera
intifada la primera revuelta Palestina
contra Israel Aunque Su objetivo era y
es destruir el estado de Israel y crear
un estado islámico palestino en su lugar
llegó al poder presentándose como
Salvador de la empobrecida población de
gaza fundando escuelas y centros de
ayuda obtuvo una popularidad que le
sirvió para ganar las elecciones de 2006
Por cierto los últimos comicios
convocados hasta ahora en los
territorios palestinos la victoria de
jamás en gaza grabó su rivalidad con el
partido al-fatah de mahmud abas
presidente de la autoridad nacional con
sede en ramala cis
Jordania tras choques contra
combatientes de alfat jamás tomó el
control absoluto de gaza lo que llevó a
Israel a poner a la franja un bloqueo
aéreo terrestre y marítimo es un asedio
condenado por la ONU por el castigo
colectivo que implica el 64 por de la
población carece de alimento suficiente
y el 45 no tiene empleo ni perspectivas
desde el inicio del bloqueo los
islamistas de jamas e Israel han Librado
combates en los años 2008 2012 2014 2021
y ahora en
2023 hasta ahora los más mortíferos
habían sido los combates del verano de
2014 que dejaron más de 2200 palestinos
muertos la mayoría de ellos civiles y 74
bajas israelíes casi todas en el
ejército ahora los combates y los
muertos alcanzan nuevos niveles en ambos
bandos la ofensiva terrorista iniciada
el 7 de octubre de 2023 por el brazo
armado de jamás las brigadas seldin
alham se saldó con más de 13 muertos en
Israel y la respuesta israelí ya había
gravado el bloqueo y dejado una cifra
superior de Muertos 5 días después de
los ataques
islamistas teniendo en cuenta las
ventajas militares y tecnológicas de
Israel sobre jamás y sobre sus aliados
qué buscaba el grupo terrorista con
acciones que No tardaron en convertirse
en Boomerang contra los suyos las
fuerzas armadas israelíes se encuentran
entre las mejor equipadas del mundo el
país es una potencia
es pionera en la producción de cazas y
de carros blindados y de artillería
además de contar con un poderoso sistema
de defensa antimisiles la denominada
cúpula de hierro además según el
Instituto internacional de estudios
estratégicos con sede en Londres Israel
dispone de casi 170.000 soldados y de
400000 reservistas frente a los cerca de
20.000 combatientes al servicio de jamás
según los expertos el grupo islamista ha
ido construyendo su Arsenal durante
décad
con armamento pesado procedente de Irán
Siria Libia y otros países de oriente
medio la mayoría de sus cohetes serían
de producción local así como sus drones
Minas y artefactos explosivos muchos de
ellos de fabricación casera e
improvisada entonces a pesar de la
diferencia de fuerzas Por qué el grupo
jamás optó el 7 de octubre por lanzar a
Israel su mayor ofensiva terrorista
hasta la fecha tiene el control de la
franja de gaza desde 2007 y estaba desde
ese momento Estaba totalmente aislado no
solo adentro de de su territorio pero en
el mundo árabe en el mundo islámico y
por eso quiere cambiar la la situación
estratégica es un riesgo enorme y la
organización sabe muy bien que mucha
gente se va a morir No solo de los
civiles pero tamb también de los
miembros de los militantes de la
organización pero es una organización
islamista y la mayoría de sus de
sus terrucos simplemente piensa que van
a que van a entrar al paraíso a mí me
parece que jamás quería Exactamente eso
para movilizar el apoyo de sus aliados y
después el apoyo de la opinión pública
mundial themselves Under m Under
hospitals in tunnels that are all boob
TR in the densest populated areas as A
Way Again of ensuring that Israel has to
kill large numbers of of
palestinians they want to stigmatize
Israel they want to create pressures
from the outside to stop Israel but they
Cross The Line I'm afraid that If these
attacks Which have taken Place Over The
Last
and
Ah suo en Israel también por sus
responsabilidades
[Aplausos]
históricas dem holocaust erw
verantwortung macht zur immer wen
aufgabe für Die existen und für Die
sicherheit
stat esa responsabilidad ha llevado a
alemia reconsiderar su apoyo financiero
a los territorios
palestinos
de is un temor que se suma a los
indicios de corrupción en la gestión de
la ayuda el gobierno alemán reforzado su
propósito por el silencio de la
autoridad Palestina en cis Jordania tras
las masacres iniciadas el 7 de octu en
[Aplausos]
Israel
pal
[Música]
Aunque la autoridad Palestina asegura
querer evitar cualquier insurgencia
contra Israel tras dos generaciones de
ocupación y con un gobierno israelí que
respalda la usurpación de su territorio
pocos en cir Jordania quieren condenar
el terror de jamás en voz alta los
representantes oficiales se centran en
pedir el fin de las represalias
israelíes Against pop
dest
imagination las represalias tras los
ataques se repiten una y otra vez en la
región jamás lanzó su operación
terrorista cuando se cumplían justo 50
años de otro ataque sorpresa contra
Israel el 6 de octubre
1973 durante la festividad judía de yom
kipur una alianza árabe liderada por
Egipto y Siria atacó a Israel para
recuperar la Península del Sinaí y los
altos del golán que las tropas israelíes
habían ocupado 6 años antes tras éxitos
iniciales de Egipto y Siria la guerra
concluyó 20 días después en favor de
[Música]
Israel es como si en la región no
hubiera pasado el
tiempo la ilaha illallah la
ilah